# [随笔]天津PartA

有的时候,最美丽的瞬间照相机是留不住的,何况是手机拍摄的瞬间.美丽的瞬间很多时候都一闪而过.庆幸的是,我们可以记录美好的事情,在若干时间后仔细品味.

<!-- more -->

流水账或许是记录的最好方式之一。

<object classid="clsid:D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000" width="400" height="95" id="bdmp3widget7313"><param name="movie" value="http://box.baidu.com/widget/flash/mbsong.swf?name=masquerade%20hitomi%20code%20geass%20lelouch%20of%20the%20rebellion%20o%20s%20t&amp;artist="><param name="wmode" value="opaque"><param name="allowscriptaccess" value="always"><embed src="http://box.baidu.com/widget/flash/mbsong.swf?name=masquerade%20hitomi%20code%20geass%20lelouch%20of%20the%20rebellion%20o%20s%20t&amp;artist=" type="application/x-shockwave-flash" wmode="opaque" allowscriptaccess="always" width="400" height="95" name="bdmp3widget7313"></object> 

先放一下收集的资料和觉得应该去的地方以及要做的事情.
天津站直接向进步道1.4KM到意大利风情区,向北,值得看看的有袁世凯,梁启超的故居,摩天轮.
向南,回力球场,再向南,津湾广场,滨江道,瓷房子,小白楼,五大道,
向西北,1.68KM,西开教堂,如果到瓷房子的话,可以坐下天津地铁.
西开往北,是商业街,南市食品街,桂发祥的麻花值得去吃,还有鼓楼的炮塔可以看看,古文化街也有看下的价值.
第二天从如家直接天塔看天津全景,夜景到摩天轮去看.

食品街:
果仁张,炉炉香饮食店,马记茶汤,耳朵眼,桂发祥十八街麻花,崩豆张,欣乐糕点店,石头门包子,天津烧卖等.
五大道风情区:
按着游览图走,不重复.
桂园餐厅,杨姐煎饼果子,小宝栗子,美极鸭颈店

早餐:大福来早点摊,锅巴菜,老幼乐豆腐脑,

塘沽:海鲜(估计去不了)

[![step0](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step0.jpg "step0")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step0.jpg) 

天津短暂的旅行从4号早晨天翻鱼肚白开始,对于天津连续2天晴朗的天气预报,我很满意,因为天气晴朗就意味着出行阻力很小.
太阳再晒能比过北京么,显然不能啊,所以天时木有什么值得担心的.
在东门外和铭洋朋友汇合后,我们三个鸭梨很大,因为他背了一个书包,我们都是只带了自己,钱包,手机的孩子...
当然我带了充电器,都是NOKIA,一个人带就好了.

黑车+地铁,我们居然比计划更早的到了北京南站,本以为这下可以提前到了,因为昨天看中国铁路票务,发现很多余票.应该不用担心去天津的问题.
但是我没有想到去天津的人不会太少,大家和我们一样会有各种各样的原因,所以理所应当的,早去车站不一定能早去目的地.
但是为了早去目的地,是可以做一些牺牲的,比如站票.而且只是站了一会,可爱的乘务员就告诉我们有空座位,由于我在最外边站着,自然的,第一个找到了空的座位,**福兮祸所依,祸兮福所至**,果然不假.


[![step1.1](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step1.1.jpg "step1.1")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step1.1.jpg)

到了天津,第一感觉,车站真小.出了车站第一感觉,出租车真多,蓝宝石颜色,你想说那个颜色偏绿嘛.确实,但是他确实是满街的蓝宝石颜色,详见WEB颜色表.满街的出租车叫我们看的很无奈,或许天津交通也不堪重负和数量初中的出租车有关系吧.嗯,一定有.


[![step1](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step1.jpg "step1")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step1.jpg)

感觉还是比较有把握的,就打算先节约一笔,不打车了,顺便能先看看天津的地貌.于是带着同学们就阔步向着东边走了,实际上我想带着同学们朝着西边走,直接去意大利风情街转转,不过走错也好.看到了世纪种,还在解放桥北边的铭牌那里还合了一张照.当我们绕了环岛一圈后.同学们也发现了我路痴属性有爆发了..我们可以直接沿着海河东路走的..

[![step2](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step2.jpg "step2")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step2.jpg)

边走边聊,到了进步道.第一站到了,意大利风情街,又称意式风情街.由于四位同学都有点想吃东西，加上旅游团和小贩们太热闹，而且，真的觉得意大利风情街的建筑没有什么感触，或许是学校里的类似建筑让我们不感觉新鲜了吧。甚至只是明洋同学和马车照了几张照片就直接走出风情街打车过河直奔南市食品街了。

按照之前的计划,去吃包子.石头门坎当然是首选.选择了一个露天位置,点了2笼包子,3个简单菜,留点肚子,为了一会吃小吃~

[![step2.1](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step2.1.jpg "step2.1")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step2.1.jpg) 

[![step2.2](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step2.2.jpg "step2.2")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step2.2.jpg)

看着这种招牌有种信任感,不过后来看多了,类似的信任感也就逐渐消失了..和审美疲劳一个感觉.


[![step2.3](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step2.3.jpg "step2.3")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step2.3.jpg) 

服务员热情推荐的黑椒牛肉素炒吃起来味道不错~ 

[![step2.31](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step2.31.jpg "step2.31")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step2.31.jpg) 

包子一上来，消失3个...大家懂的,可惜益嘉吃不惯,出于礼貌,从铭洋那瓶啤酒里倒了些碰了杯。 他们预测的没错...我确实一个人喝不完一瓶大的果粒橙~不过为了健康.忍耐了. 

[![step3](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step3.jpg "step3")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step3.jpg) 

熙熙攘攘的南市食品“商场”，可惜很多是导游拉来的. 

[![step3.1](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step3.1.jpg "step3.1")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step3.1.jpg) 

按着计划,去了崩豆张,一包6.5的豆子很好吃,第一次买的时候没注意居然有6种不同的味道~很多地方不允许照相,而且也感觉没什么可以照的,暂时偷懒.旁边的卖麻花和炸糕的老板很不厚道,比如耳朵眼炸糕没遮盖等..而且,挂着牌子的,不一定是正宗的.听到小消息,好像有一个十八街集团统一定价发货....
隔壁的皮糖挺好吃,但是老板也太奸商了.门外中间隔断有一家卖冰豆浆的不错,还有凉草茶可以卖,他家还卖什么"出口韩国的炸弹白酒",那个不多说也知道是假的,不过在吃了很多挺腻的东西之后,喝点他家的冷饮感觉还不错,
对了中间有几个卖手工巧克力的,COCOAGALLANT,好像是叫这个吧,只是买了点提拉米苏的巧克力,"老板们"混着弄了2种巧克力,口感尚可,不过感觉还是不值他的价格,不过呢,旅游区有什么和价值匹配的呢,出来散心,不计较了.
对了,还买了麻花吃,原味的真心不错,脆而不腻,当然塑料带单包装的麻花很小..几口就木有了.明洋他们试了面皮和臭豆腐,感觉不是很好吃..

出了食品街,看到一个叫做天地会的电玩城,我建议按部就班去把旅店解决了,早点解决,早点安心,但是1票和3票...好吧,确实还早..中午也没有什么非去不可的理由.不得不说,在益嘉大神的技术下..我等菜鸟各种被虐..开开心心的玩到1:30,打车去了如家,这里是这次出行第二次走错...客服给我发的信息是南京区，西湖道的如家，我一个不慎，叫司机开到宜宾道如家了..原计划路线是蓝色,错误到达路线是红色,黄色是第二天的悲剧路线,而且愿望没达成,因为大雾,不得不到了桥那里又改道古文化..

[![step4](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step4.jpg "step4")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step4.jpg)

再纠结了一下顺序是五大道,滨江道,小白楼,瓷房子后,觉得先五大道吧,路过西开教堂的时候,决定下一步去西开,离得五大道不远.然后再去滨江道看看夜景,然后打车去海河或者摩天轮就哦了.

[![step5](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step5.jpg "step5")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step5.jpg)

之前准备的五大道游览顺序发挥了他的作用,不过,没有导游,没有代步工具的我们逛了3/5就离开了,原因么,天黑了,那里照明不是很好;多数地点不开放;而且被很多私人和机关买到了;不常出门的益嘉不想走了,铭洋想吃饭了.暂定吃晚饭西开教堂. 

[![5.1](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/5.1.jpg "5.1")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/5.1.jpg) 

说句实话,我挺喜欢五大道安静的小道,有一种说不出的舒服.和一个人呆着的感觉不一样. 

[![step5.2](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step5.2.jpg "step5.2")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step5.2.jpg) 

[![5.5](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/5.5.jpg "5.5")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/5.5.jpg) 

原伪满洲国领事馆的感觉很复古,本来就有些古老~还有盗墓老大的,以及军阀孙殿英的旧宅,张作霖的旧宅, 潜伏谍报博物馆没有看到,可能是因为装修吧.兵营改建的幼儿园看到了,好像还在使用中吧. 

[![5.4](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/5.4.jpg "5.4")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/5.4.jpg) 

[![5.6](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/5.6.jpg "5.6")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/5.6.jpg) 

逛了3条道,影响最深刻的居然是狗不理贵宾店..还有瓷房子博物馆,不过看到瓷房子博物馆,我们就明白瓷房子是什么了..小白楼的计划,也就默认取消了... 

[![5.3](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/5.3.jpg "5.3")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/5.3.jpg) 

对了这匹马好肥啊..

打车到滨江道,司机说某商场上面全部都是吃的,我们看到广告,嗯上五楼还是六楼,转了一圈,觉得韩古风比较大..于是排队...事实上,他家真的不错,算是我们到天津吃的不错的一次了.办了张会员卡,几个人省了点,也为以后如果再来做个铺垫吧.第一次服务员收走盘子前,我们似乎战斗掉了30个盘子...第二次的话.没算了..因为一直去拿吃的和在吃和聊.没有拍照,益嘉似乎趁着我们不在,拍了2张..看来是刚刚开始战斗的照片

[![6.1](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/6.1.jpg "6.1")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/6.1.jpg) 

韩古风后期战斗的时候,俺从不给力变为了大后期战斗力...补了几盘鸭胸和培根...出门的时候,第一战斗力铭洋和益嘉果断不支,我和铭洋同学似乎才刚刚开始...果然瘦子要慢慢预热.. 

[![step7](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step7.jpg "step7")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step7.jpg) 

这次自助破例喝了2口黑啤,果然味道不重,但是有点醉人,至于韩式的咸酱果然还是过敏,应该猜得没错就是海盐过敏,
因为有意的喝了很多果汁,稀释掉了很多,情况比高中那次好很多,只是手和脖子红了一阵.
出了韩古风,想打车去解放桥海河边,然后慢慢走路过去看看摩天轮,然后打车回去睡觉,为第二天做准备.
不得不说一件事,夜晚还是有点寒意的,而且车子在韩古风那里不是很好打,无奈坐了蹦蹦车..
真的不安全啊,在这里鄙视铭洋一下,大一陪他去找同学坐过一次更HIGH的...他说的再也不坐云云果断失效了.
绿色是正确路线,红色,大家都懂的,我的路痴属性又爆发了..带着大家反方向走了最少6.8公里...这个公里数如果正确的话,我们应该到了摩天轮了..这个时候益嘉,铭洋都hold 不住了,我们走到原意大利大使馆才打到车..

[![step9](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step9.jpg "step9")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step9.jpg) 

最后快到的时候,司机还给开错了.不过开错距离不是很远,我们几个走了几分钟就回去了. 放几张晚上逛夜景的照片,铭洋同学相机没电了..应该说白天坚持了2张后就没电了.哈哈,他也很粗心啊..

[![step8](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step8.jpg "step8")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/step8.jpg) 

解放桥铁桥这里拍了一张对岸,感觉很漂亮.可惜手机不给力,手工降噪了一下. 

[![8.1](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.1.jpg "8.1")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.1.jpg) 

我们猜测了一下基本猜测正确,天津环球金融中心,70-80层. 

[![8.2](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.2.jpg "8.2")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.2.jpg) 

只缘身在此山中的话,永远不知道你在的地方多么美丽,稍微走远,美丽的桥和远处的霓虹连成一体. 

[![8.3](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.3.jpg "8.3")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.3.jpg) 

其实桥头对面的建筑物也很漂亮.尤其是有灯光的时候. 

[![8.4](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.4.jpg "8.4")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.4.jpg) 

孔明灯似乎是人们寄托美好愿望的方式,不过有的人不注意放的技巧..如果不是把一个孔明灯拉出草丛,或许要有小事故.. 

[![8.5](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.5.jpg "8.5")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.5.jpg) 

走到火车站正面的时候,其实我有发觉路线有问题的,站在歌剧院和火车站之间,真的没有多想,因为确实景色挺美的,对于铭洋和他同学来说,天津的夜景,滨江道夜晚确实弱爆了,但是对于我来说,还是有点小震撼的,毕竟美好的事物大家都喜欢. 

[![8.6](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.6.jpg "8.6")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.6.jpg) 

对了,这个大铁桥,铭洋同学提到挺多次,好像是情深深雨濛濛的拍摄地点,但是我觉得大家都木有兴趣了解这个... 

[![8.7](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.7.jpg "8.7")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.7.jpg) 

看来要借用益嘉手机的3张图了.我忘记照了.光顾看了...剧院感觉建筑风格也很好~ 

[![8.8](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.8.jpg "8.8")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.8.jpg) 

这个桥是什么,当时本来是打算GPS定位看一下的...但是发现了严重问题.走错路了... 于是低头看看有什么补救方法..但是即使打车过去.我想大家应该也没兴趣去欣赏和坐摩天轮了..毕竟一趟要30分钟.或许还要等待排队. 

[![8.9](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.9.jpg "8.9")](https://attachment.soulteary.com/2011/10/06/8.9.jpg) 

一路也见了不少钓鱼的人了,但是这个老大爷,一个木板插到铁栅栏下面的缝隙,然后小马甲放过去，底下悬空的情况下钓鱼,叫我们都为他捏把汗啊..万一有大鱼,拉他一下...

第一天的流水账大抵如此.回到旅店,或许我太久没有看电视了,居然看到十二点快一点才睡觉,
原因其实我知道的,不想回忆的事情,又有一部分回忆了起来.


发泄一下.
对于这类情况我真的很苦恼,努力习惯忘记,淡然很多事情,不知道是因为玩计算机的缘故,还是因为练习忘记的缘故,很多细节记不长,很多不想记忆的东西却记忆清晰,莫非我和"我脑中的橡皮擦"的女主角一样,得了"阿兹海默"?
如果答案是真的的话,那么我宁愿忘记所有的快乐和苦恼,当一个白痴.
而不要去做很多琐事记不清,往事历历在目的人,一只猴子被痛死的故事,不是表扬猴子,而是在说他够白痴,不停的回忆,自揭伤疤.


